感谢各位的工作和支持！
我的一些想法：
1. 我们贴的告示昨天被取走，我相信是燕清源管理处的人做的。我很理解他们，
尤其是燕清源管理处的负责人，大家都是打工的在外面混口饭吃。他会受到三方
面的压力：客户的抱怨，客户投诉到公司管理层后来自管理层的压力，收取物业
费的压力。

他们不会喜欢我们鼓动业主不交物业费，因为物业费的压力是他们最大的压力。
所以我建议我们就不要再贴同样的告示了，如果我们有实质的进展，再贴。但这
也是业主和燕清源管理处可以寻求一致的出发点，业主支付和物业服务匹配的费
用，管理处和业主共同向物业管理层要求更高标准的服务，这是个双赢的结果。
业主一味不交纳物业费，管理处在工业公司领导面前很难做人，我们的活动就难
得到他们的支持。

但是，他们也不会主动向上头反映业主的抱怨，因为上级不会喜欢这些抱怨。所
以和他们交流服务标准，收费标准的问题，我觉得不会有什么结果。如果我们绕
过他们直接和物业公司的头头儿谈，他们会受到很大的压力，这会影响燕清源管
理处和业主的关系。别忘了县官不入现管，我们每天面对这些人，需要一个相对
融洽的关系，相信大家都不想和物业闹僵，毕竟我们一时还不能把他们换掉。因
此，沟通需要好的策略，我们得集思广益。

2. 关于物业公司和房地产开发商责任划分的问题。这个确实不太好分开，我觉
得，既然我们这次是针对物业费问题，那么就要把确实属于物业公司的责任挑出
来，宁缺误滥，缺少了的，我们以后还可以再争取，但如果我们指出的是界限不
清楚的问题，就会给对方推诿的机会。一口吃不成胖子，我想我们得一步一步的
争取主动，容不得失误。

即使物业公司全盘接受我们的意见，他们也是不可能给我们一个时间表的。具体
落实还是需要我们一点一点的去督促。第一步，我想，可以把我们的目标定小一
点。

本周工作：
0. 完成，没有意见，已经张贴在除1，2，3，4楼个楼布告栏。比较紧急的工作：
希望各位尽快对说明的第1条"这次行动要做什么"发表意见，修改后发表焦点论坛
和张贴到各楼。根据和部分积极分子的沟通，目前我们最好说服业主物业服务存
在问题，为了保护业主自身的利益，先不要交纳物业费。
1. 完成一位。我和各位积极分子进行电话沟通
2. 完成:yqy.5d6d.com。在 www.5d6d.com 申请论坛方便交流
3. 未开始。整理新申请论坛置顶帖子，包括说明，已做工作，下周计划，分工，
轮值组长制度
4. 未开始。咨询律师
5. 未开始。起草给物业公司的函件

希望各位能认领一些工作，这样我们可以加速工作进展

