我怎么啦？

“你能给我什么”，这句话从她嘴里出来，我被问住了，最后只能对人家说“不知道”。

五年前我们刚开始对对方有好感的时候，她刚和一个人分开，现在那个人自己有公司；三年前我们住在一起的时候，她刚和一个人分开，那个人现在是那个公司的技术总监。我到今天也只是个程序员，守着我的六千块钱和从公司租的一套房子生活，也许根本不叫生活。

没有几个朋友、同学没有买自己的房子了，我没有钱。看到好朋友的房子，我也很羡慕，多么希望自己、父母都能住上这样的房子。我知道她更想，因为我和她就是周六看过朋友的房子回来，她说问了那句话以后，就立刻到了这样的状态：今天是周四，我们没有说过一句话。

去年冬天的时候，我还觉得自己赚的多，慢慢的，我知道了自己是什么样的，和386路公交车窗里挤出来的一张一张脸没有什么区别，只不过我租的房子离公司近，可以走路上班而已。两年前我以为自己懂得了这个道理，其实，当钱变得越来越不够用的时候，我才能真正懂得，我只是无数穷人中的一个，靠给有钱人积累财富生存。

所以我没有办法回答。她家里有钱，她赚得比我多，我开始想不通，她为什么问“我”能给她什么。我能给她什么呢？

本来我想抱怨，她几乎没有说过赞赏的话，她从来听不进我说的话。可在我敲进这些字的时候，我知道了，那些都是借口，为我的无能找的借口。我很累，因为我从来不能达到她的要求，这也是借口，真正的原因是我什么都没有，苟活，能不累么？

一个月前她打电话给我的时候，我半推半就。我以为自己真的能给她的生活带去一份快乐，我以为真的可以象朋友那样的相处。我错了。我说了很多很愚蠢的话，以为能给她带去宽慰。今天早上上班的时候，我醒悟了，她的追求是孽。

其实人们追求的很多东西都是虚幻的，自己想出来的；追求那些无法得到的东西，这就是孽。

父母守着一辈子攒下的几十万，又想给我买房子，又想到北京来照顾我们的生活，我的生活。昨天打电话给我，说找一个五十平米的房子就可以了。我想哭，上学的时候妈妈是想买个大房子的，把家里的工艺品都摆出来，能放下跑步机。我恨卖房子的人。

我干什么还要维持一个有钱的少妇的梦？那些风花雪月的梦和我有什么关系？她有丈夫、儿子、房子、车，还需要有个情人。我以为自己和她一样的衣食无忧，却发现自己还居无定所。这就是阶级吧？下班时间四环上堵着的小汽车里的人和上班时间挤上月票车的人，永远无法沟通。一个有钱的太太要和打工的做情人，这可能么？小说里的每一幕都在生活里上演着，我到三十岁才知道小说里写的都是真的。

但是我不会让她知道我的想法，我的心还没有狠到那个程度。

敲的这些东西，能给谁看呢？没有人了。我怕孤独，她不在家的时候我从来都是熬到不行了才上床，饿的吃什么都可以的时候去吃饭，我怕周六，周六是我们分零花钱的时候，这个周六她会把我的工资卡放到桌子上，我们两个就没有关系了。刚才我关门是因为怕吵到你！求你别关门！

我这个星期下班就去看二手房，我还投简历应聘，但是我不想让她知道这些。最好永远也别知道。其实我知道看房子也没有用，我买不起，为什么她的一句话对我影响有那么大？

怎么可能把这些拿给父母看，他们发愁的事够多了。

高中同学，我算聪明的，毕业十年，比我差的没有几个，我没有现在，也没有希望。

吵架了，我虽然嫌烦，可总会说些什么来哄她。这次我不知道怎么哄她，因为哄需要一个承诺，我能承诺什么？我能给她什么？

