爸, 

我准备跳槽到摩托罗拉. 现在这个公司要我做的事情已经有点重复工作的意思了,
我到大公司去, 在专业和履历上都有好处.

我刚到北京的时候, 是在软件中心下属的凯思昊鹏 (网址是
http://www.hopen.com.cn). 这个软件中心其实也是个商业公司, 是软件所办的,
目前我的人事关系和户口都在那里. 昊鹏是软件中心下属的, 主要做手机, 电视
机顶盒等等, 核心技术是一个叫 HOPEN 的操作系统. 我在昊鹏的时候就在核心组
维护这个操作系统的核心.

后来, 昊鹏公司的做手机的部门分出来, 就成了现在的公司, 名字叫博动科技(网
址是 http://www.pollex.com). 原来的 HOPEN 操作系统, 虽然版权还属于昊鹏
公司, 但是原来维护这个操作系统的人都已经到了博动, 而 HOPEN 操作系统也
对博动公司开放代码. 

目前在手机, 掌上电脑领域竞争的操作系统很多, HOPEN 因为是从中国的科研机
构出来的, 本事很不完善, 以后用这个操作系统的客户会越来越少. 而对于一些
更有前途的操作系统, 公司里也有很多人懂, 包括我, 但是公司似乎并不准备继
续在操作系统层面上花更多的力气.

当然, 现在还是有一些公司在用 HOPEN 操作系统, 包括一个欧洲的客户, 还是能
继续赚一些钱. 如果我继续在这里干下去, 工作可以说驾轻就熟, 但是

目前摩托罗拉给的工资是基本
