个人简历

刘蓬
电子信箱：chineseliupeng@yahoo.com.cn
电话：13681299033, 89632133

自我简评
========
*有三年以上编写POSIX兼容操作系统应用程序、驱动程序和内核实现的经验。熟练运用GNU开发环境。
*对POSIX兼容操作系统的内核API，熟悉其原理和使用方法。
*熟悉bash工作环境，有shell编程经验。
*英语能力较强。通过CET-6，TOFEL 600+。
*乐于探究事物本源。

工作经历
========
----北京博动科技有限公司，自2005年1月1日至今
责任：HOPEN3.0操作系统的移植，代码维护，组织为不同平台编写驱动程序。
工作摘介：
*Pc机通过手机GPRS上网的整体解决方案
个人负责，为PC端和手机端提供驱动程序进行修改，对手机端应用软件给出建议。目前上网功能实现，用于实际产品。

*参与电源管理解决方案的实现
为HOPEN3.0内核进行了相关修改，针对Intel Xscale控制器，对usb，flash等驱动中和电源管理相关的部分进行修改。目前这些工作用于实际产品中。

*移植HOPEN的启动加载工具和HOPEN3.0操作系统
个人负责，为两套基于ARM的产品开发平台移植了启动加载工具(bootloader)HILO以及HOPEN3.0操作系统，LCD控制器、键盘、音频codec芯片驱动。

*为运行时动态加载开发接口
个人负责，在HOPEN3.0中，给动态加载应用程序库提供了接口，使应用程序可以在运行时把代码加载到特定地址空间。目前用于动态加载的开发中。

*开发LCD驱动
独立新开发了smart panel类型的LCD驱动，这个类型驱动是Intel xscale系列处理器首次支持。目前该驱动用于实际开发中，显示速度可以满足需要。

----北京凯思昊鹏软件科技有限公司，自2003年8月1日至2004年12月31日
责任：为HOPEN3.0编写驱动程序，为特定平台进行性能评测和优化。
工作摘介：
*移植HOPEN3.0操作系统到PPC405平台
个人负责，修改HOPEN3.0硬件抽象层中初始化、中断、内存管理单元、系统调用等部分，使之运行于IBM PPC405平台，支持HOPEN GUI运行。目前通过国家项目验收。

*参加手机移动存储开发
支持把手机当作U盘使用的项目。本人作为开发人员之一，对手机上的USB Client端进行的修改，通过使用链式DMA传输等手段，对性能进行了优化。

*开发DOC驱动
个人负责为DiskOnChip（M-system供应的一种NAND Flash）开发了HOPEN3.0上的块设备驱动，成为M-system的向国内手机厂商推荐的解决方案之一。

*HOPEN3.0在arm7平台上中断服务的性能测试和优化
用外部中断和插桩的方式测试中断延迟。对中断服务的部分代码针对arm7平台重写，平均延迟减少。

*Windows 2k/xp虚拟串口驱动程序
独立设计实现了一个WDM驱动程序，用于把连接到PC上的HOPEN手机模拟为若干串口设备。

研究经历
========
研究生阶段，以多媒体交互系统作为毕业设计。该系统以Intel StrongARM处理器为核心，ARM Linux为操作系统，实现了视频、音频信号的实时采集、压缩、通过以太网进行点对点传输。目前用于智能楼宇。本人参与总体方案设计，独立完成bootloader的移植，实现部分驱动程序和网络传输的应用程序库。

培训经历
========
Intel Xscale Optimizing, 2003年10月，北京长城饭店

教育经历
========
研究生教育：中国科学技术大学研究生院，自2000年9月至2003年7月，获得工学硕士学位
本科教育：中国科学技术大学自动化系，自1995年9月至2000年7月，获得工学学士学位
高中教育：天津市南开中学，自1992年9月至1995年7月

