*2007/08/24 15:53:15 another signing server

fl08xs04

*2007/08/26 20:16:45 封闭基金评价指数

简森指数: J=Rp-{Rf+Bp(Rm-Rf)}

Rm表示评价期内市场的平均回报率；Rm-Rf表示评价期内市场风险的补偿。当J值
为正时，表明被评价基金与市场相比较有优越表现；当J值为负时，表明被评价基
金的表现与市场相比较整体表现差。根据J值的大小，我们也可以对不同基金进行
业绩排序。

夏普比率: 夏普比率的计算及其含义夏普比率的计算非常简单，用基金净值增长
率的平均值减无风险利率再除以基金净值增长率的标准差就可以得到基金的夏普
比率。它反映了单位风险基金净值增长率超过无风险收益率的程度。如果夏普比
率为正值，说明在衡量期内基金的平均净值增长率超过了无风险利率，在以同期
银行存款利率作为无风险利率的情况下，说明投资基金比银行存款要好。夏普比
率越大，说明基金单位风险所获得的风险回报越高。

贝塔系数（Beta coefficient）是一种评估证券系统性风险的工具，用以度量一
种证券或一个投资证券组合相对总体市场的波动性。在股票、基金等投资术语中
常见。

贝塔系数是统计学上的概念，是一个在＋1至-1之间的数值，它所反映的是某一投
资对象相对于大盘的表现情况。其绝对值越大，显示其收益变化幅度相对于大盘
的变化幅度越大；绝对值越小，显示其变化幅度相对于大盘越小。如果是负值，
则显示其变化的方向与大盘的变化方向相反；大盘涨的时候它跌，大盘跌的时候
它涨。由于我们投资于投资基金的目的是为了取得专家理财的服务,以取得优于被
动投资于大盘的表现情况，这一指标可以作为考察基金经理降低投资波动性风险
的能力。在计算贝塔系数时,除了基金的表现数据外,还需要有作为反映大盘表现
的指标。

贝塔系数利用回归的方法计算。贝塔系数为1即证券的价格与市场一同变动。贝塔
系数高于1即证券价格比总体市场更波动。贝塔系数低于1（大于0）即证券价格的
波动性比市场为低。
*2007/08/27 16:04:13 tempory files of signing script

sign_cmd: in HOME

CSF_CMD: 

CSF_S19

CSF_BIN

CSF_C

*2007/08/30 10:39:51 bool value in perl

Zero is false for perl in or statement

Non-zero is true for perl in or statement
